DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL
THE FIRST FROST KARYA ZHU YI
Aku menerima
materi ujian pascasarjana tadi pagi,
tidak kusangka sebanyak ini.
Aku berencana melihatnya
di kampung halaman.
Terima kasih atas bantuanmu.
Sama-sama.
Omong-omong, Yifan. Kau mau
melanjutkan studi ke pascasarjana?
Kita bisa belajar bersama.
Aku mau bekerja dulu setelah lulus.
Aku mau pulang kampung
untuk melanjutkan studi pascasarjana.
Pacarku masih menungguku.
Aku lihat kau sendirian,
apa ada yang menunggumu?
Aku hanya merasa
kalau pulang kampung,
aku bisa bermanja-manja
dan menumpang gratis dengan orang tua.
Alangkah bagusnya itu.
Mobil yang ini. Pak.
Pak, tolong buka bagasinya.
Yifan, taruh saja di sini.
Aku panggil sopirnya dulu.
Pak. Bisa tolong buka bagasinya?
Terima kasih.
Banyak sekali barangnya.
Terima kasih, Pak.
HARI KE-3.430
KOMPLEKS KOTA BUNGA SHANGDU
Aku lembur dan akan pulang larut.
WEN YIFAN
Sudah beberapa hari kau lembur.
Jaga kesehatanmu.
Aku punya sedikit makanan,
tinggal dipanaskan
pulang nanti bisa langsung dimakan.
Aku meninggalkan pesanan makanan untukmu,
jangan lupa dimakan saat kau pulang.
JANGAN TERLALU LELAH, SEMANGAT
Kapan kau pulang?
Aku tinggalkan camilan malam untukmu.
Besok aku akan pergi dinas
untuk wawancara.
Wen Shuangjiang. Kau sudah pulang?
Apa kau sudah pulang?
Aku pulang.
TIDUR LEBIH AWAL
JAM BERAPA KAU PULANG?
SEKITAR JAM DUA ATAU TIGA
- Halo.
- Yifan. Apa kau di rumah?
Tiga menit lagi turun,
kami akan menjemputmu sekarang.
Kau sudah pulang.
Apa kau lelah?
Bagaimana denganmu? Apa kau lelah?
Aku harus keluar sekarang.
Mau keluar lagi?
Situasi darurat.
- Kalau begitu, biar kuantar.
- Tidak perlu diantar.
Bu Qian sedang menungguku di bawah.
Aku mau mengantarmu.
Cepat tidur, ini sudah sangat larut.
Kebetulan sekali, Kak Yifan.
Kejadian berita kali ini
terjadi di dekat rumahmu.
Tadi kau tidak mendengar
sirene mobil polisi?
Tidak.
Apa yang terjadi?
Itu juga bukan berita besar,
cuma katanya agak aneh.
Seriuslah sedikit.
Apa kecelakaan mobil bukan berita besar?
Selain itu, katanya
sopir dan penumpang depan juga terluka.
Yang paling parah adalah mobil ini
langsung melaju ke sebuah restoran mi.
Parah sekali.
RESTORAN MI LONGWANG
Cepat.
Long. Nanti kau parkirkan mobil
di tempat parkir,
- jangan menghalangi lalu lintas di sini.
- Baik.
Ini sungguh tak bisa dipercaya.
Katanya ini adalah mobil bekas
yang hampir dibuang.
Sopir ini entah kenapa,
saat berpapasan dengan mobil lain,
malah menyetir mobilnya
masuk ke restoran mi orang.
Sekarang orangnya masih di dalam mobil,
entah bagaimana keadaannya.
Benar.
Aku sungguh tak tahu apa ini harus
dianggap lelucon atau berita bencana.
Jangan bercanda.
Ingat, kalian harus merekam wajah sopir
yang menyebabkan kecelakaan.
Tapi harus perhatikan
suasana hati narasumber.
Jika dia tak mau diwawancarai,
usahakan untuk menghindarinya
- Oke?
- Oke.
Silakan, ayo bekerja.
- Mereka keluar!
Apa yang terjadi?
Tidak apa-apa, aku baik-baik saja.
Apa kau mabuk?
Apa yang terjadi?
Kita di sini saja,
tunggu posisi kamera ini.
Tepat di sini.
Apa yang kau lakukan?
Apa yang kalian lakukan?
Sepertinya dia mabuk.
Untungnya sopir
tidak mengalami cedera serius.
Kerusakan yang ditimbulkan oleh pria itu
diperkirakan mencapai 140.000 yuan.
Harga yang harus dibayar
bisa dibilang cukup besar.
Berita di atas dilaporkan oleh
Wen Yifan dari Stasiun TV Nanwu.
Oke, aku akan sesuaikan dulu.
Apa dia melihatku?
Maaf.
Aku mau menambah sedikit
pada kalimat terakhir.
Untungnya sopir
tidak mengalami cedera serius.
Kerusakan yang ditimbulkan oleh pria itu
diperkirakan mencapai 140.000 yuan.
Harga yang harus dibayar
bisa dibilang cukup besar.
Berita di atas dilaporkan
oleh Stasiun TV Nanwu.
Kenapa kau belum tidur?
Bukankah hari ini hari Sabtu?
Aku sudah mau tidur.
Tapi kau
harus habiskan buburnya dulu baru tidur.
Kenapa?
Ada hal buruk terjadi?
Aku lelah sekali, tidak mau bergerak.
Kalau begitu, peluk seperti ini,
maka kau tidak akan lelah lagi.
Minum buburnya dulu,
nanti keburu dingin.
Nanti kau boleh peluk sesuka hati,
bahkan boleh kau peluk sampai tidur. Oke?
Sang Yan.
Aku tidak akan seperti dulu lagi.
Aku tidak akan.
Aku akan memperlakukanmu
dengan sangat baik.
Tidak akan menyakitimu lagi.
Aku mau bersamamu setiap hari.
Aku tidak mau melihat
orang-orang dari masa lalu lagi,
satu pun tidak mau.
Jadi, bisakah kita selalu seperti ini?
Bisakah kau selalu menemaniku?
Saat mau bicara,
ingatlah untuk memanggilku.
Aku mau menciummu.
Aku kembali dan istirahat dulu.
Wen Shuangjiang.
Apa ini termasuk ciuman?
Ini juga bukan pertama kalinya.
Jadi…
Aku tidak sembrono, 'kan?
Menurutmu, nasib apa yang kudapat ini?
Pagi-pagi sudah dicium dan dipeluk olehmu,
ciumnya pun tidak serius.
Wen Shuangjiang.
Jika kau mau menggoda,
bisakah lebih serius?
Bagaimana caranya untuk serius?
Lihat aku dengan baik.
Bicara lebih dekat.
Lalu?
Bukankah aku sudah tergoda?
Kenapa? Kenapa menghindar?
Aku agak malu.
Sudah lapar belum?
Aku tidak bisa
melakukan dua hal sekaligus.
Kau mau minum bubur dulu
atau haruskah aku
menciummu lebih lama?
Ayo minum bubur dulu.
Tidurlah setelah makan.
Bukankah nanti masih harus pergi bekerja?
Kau mau melanjutkan?
Kemampuan menciummu buruk sekali,
bibirku sakit sekali.
- Kalau begitu, bukankah aku…
- Harus latihan lebih banyak.
Ternyata Xiao adalah nama panggilan Nenek.
Apa kau masih belum tahu
ke mana Kakek habiskan uang
selama setengah tahun ini.
Bukankah itu
dihabiskan untuk para bibi yang menari?
Kakek merindukan masa-masa
bersama Nenek saat tidak punya uang
bersekolah di Nanwu
dan mengejar impian mereka,
jadi dia menghabiskan uang
untuk membeli kembali rumah lama mereka.
Bahkan dia meminta seseorang
untuk mencari furnitur dari zaman itu
dan menata ulang rumah itu.
Untuk apa? Menghidupkan kembali kenangan?
Pasti dia berharap menghabiskan
masa tuanya di sana bersama Nenek.
Tempat itu menyimpan
kenangan terindah mereka.
Dia mau menyimpan kenangannya
selagi masih punya uang.
Sepanjang hari memikirkan semua itu.
Dia sudah tua,
memikirkan ide-ide aneh ini.
Su Haoan.
Ternyata begini caramu memandangnya?
Tapi, dia sudah membuat Nenek salah paham,
dan dia tak mau menjelaskannya.
Ada beberapa hal yang tidak bisa
diselesaikan hanya dengan bicara.
Menurutku, kau sama sekali
tak pernah peduli pada mereka.
Bukan tidak peduli.
Tapi selama ini…
Aku merasa keluarga kami
memiliki luka permanen.
Tak ada yang berani membicarakan,
atau menyentuhnya.
Apa kau tahu?
Ini mungkin alasan kakek
tidak mau membicarakan penyakitnya,
mengabaikannya, bahkan mendorong Nenek
untuk pergi tur sendiri.
Keluarga kalian hanya tersisa tiga orang,
tapi tak ada satu pun yang mau
membicarakan masa lalu.
Bagaimana kalian
akan menghadapi masa depan?
Hari itu, Kakek datang ke rumahmu
dan bertanya di sisi mana aku tidur.
Saat tidur, kau lebih nyaman
di sisi kiri atau kanan tempat tidur?
Sebelah kanan.
Apa kau tahu kalau sekarang
Kakek di rumah selalu tidur di sisi kiri,
sementara di kamar Nenek,
Nenek selalu tidur di sisi kanan.
Saat Nenek tidak di rumah,
setiap hari aku
masuk ke kamarnya membersihkan
dan merapikannya.
Lalu, aku duduk di sini,
mendengarkan lagu-lagu lama,
dan melihat foto-foto lama.
Begitu banyak kenangan
yang akan tiba-tiba muncul,
jadi aku harus segera mencatatnya.
Setelah mencatatnya,
aku pergi ke rumah lama
untuk melengkapi beberapa hal.
Orang yang Kakek harapkan
menemanimu sampai akhir
adalah Nenek, 'kan?
Dengan kondisi tubuhku sekarang, aku pasti
akan meninggal lebih dulu darinya.
Beberapa tahun yang lalu,
aku sibuk bekerja,
dan tak punya waktu menemaninya.
Setelah dia pensiun,
dia hanya berdiam diri
di rumah setiap hari.
Kemudian,
kecelakaan itu
membawa pergi
semua kebahagiaan keluarga.
Lalu, kenapa Kakek
tidak bepergian bersama Nenek?
Berdua pasti akan lebih bahagia.
Aku juga mau.
Tapi tubuhku
tidak memungkinkan untuk menemaninya.
Aku selalu merasa berutang padanya.
Jadi, suatu kali
aku sengaja bertengkar hebat dengannya.
Agar dia tahu
tanpa aku pun,
dia tetap bisa berlibur sendiri.
Mereka pasti sangat tidak terbiasa
dengan hari-hari tanpa satu sama lain.
Mereka hanya berusaha keras bertahan.
Kau juga.
Kau masih begitu muda,
seharusnya kau yang
menanggung luka dalam keluarga ini
dan membantu mereka melanjutkan hidup.
Tak ada yang pernah
membicarakan hal ini denganku.
Yah, aku menjadi orang pertama
yang menyadarkanmu.
Lalu, bagaimana denganmu?
Apa ada yang mendengarkanmu dengan serius?
Di sini juga jembatan,
tempat yang kau datangi setiap kali
menghadapi tekanan dan mau melarikan diri.
Jadi, kau juga punya tekanan,
tapi tidak ada yang mendengarkanmu
dengan serius, benar, 'kan?
Aku harus ambil pesanan.
Zhong Siqiao.
Kau sudah membantu Dian
dan Xiang Lang.
Kau membantu seluruh keluargamu.
Kau membantu semua orang di sekitarmu.
Kau juga membantuku.
Bagaimana denganmu?
Apa yang bisa kubantu untukmu?
Tak perlu tersenyum.
Tidak perlu memaksakan tersenyum.
Yang kupelajari selama bertahun-tahun ini
adalah jangan tersenyum
saat kau tidak mau tersenyum.
Aku tidak sekuat dirimu,
tapi aku mengerti rasanya rapuh.
Bkankah sulit, terus bertahan seperti itu?
Aku hanya sangat mencintai mereka.
Aku tidak mau mereka terpisah.
Aku tidak mau melihat kakakku gagal.
Aku tak mau Kakek dan Nenek
sendirian saat mereka sakit.
Aku tidak mau Dian, Xiang Lang,
atau semua orang di sekitarku sedih.
Aku juga tahu kau agak menyukaiku.
Aku tidak bodoh.
Tapi aku tidak mau karena
aku sudah membantumu,
dan kau kebetulan sedang patah hati,
jadi kau merasa mungkin bisa mencobanya.
Aku tidak mau seperti itu.
Jadi, selama beberapa hari ini,
pernahkah kau memikirkanku?
Aku memang memikirkanmu.
Tapi aku juga sangat kesal!
Kau tak ada kabar selama setengah bulan.
Aku tidak mau kau tahu
kalau aku merindukanmu.
Aku…
kurasa aku agak emosional.
Aku baik-baik saja.
- Itu karena kau berpengalaman.
- Kau…
Setiap hubungan
yang kumiliki berbeda, oke?
Jangan salah paham.
Aku belum setuju
untuk berpacaran denganmu.
Jadi, kau mau berpacaran denganku?
Aku akan mempertimbangkannya.
Zhong Siqiao.
Perkataanmu barusan
seperti ucapan wanita berengsek.
Kau yang menciumku duluan.
Tapi kau lebih agresif.
Itu karena aku tergoda
oleh pria berpengalaman sepertimu.
Oke. Mari kita mulai dari awal.
Mulai sekarang,
aku akan mengejarmu secara resmi.
Kita akan memiliki
masa depan bersama! Bagaimana?
Su Haoan, tenanglah sedikit. Duduk!
Kejarlah aku pelan-pelan.
Perlahan temukan hal baik lainnya
dalam diriku.
Jatuh cinta padaku secara bertahap. Oke?
Oke.
Kemampuan menciummu buruk sekali.
Memalukan sekali.
Di mana dia?
Kau… Kenapa belum tidur?
Kau keluar pagi-pagi sekali.
Adikku datang.
Sebelumnya dia mengambil
buku tahunan kelulusanku.
Tadi dia datang mengembalikannya.
Kenapa tidak mengundangnya ke sini?
Dia sudah pergi.
Kau mau lihat
seperti apa pacarmu saat kuliah?
Ini aku.
KITA LULUS!
Bagaimana? Tampan, 'kan?
Su Haoan.
Dia bahkan mengecat
kuning rambutnya saat kuliah.
Qian Fei.
Omong-omong, Qian Fei akan menikah
di hari kedelapan setelah Imlek.
Apa kau ada waktu?
Aku belum pasti. Ada apa?
Tak apa, hanya bertanya.
Ini Duan Jiaxu, 'kan?
Dia tampan juga.
Tak banyak berubah dibanding sekarang.
Dia tampan?
Di foto ini biasa saja.
Terlihat agak bodoh.
Tidak.
Dia tampak seperti tipe idola kampus.
Seharusnya banyak gadis yang suka.
Sebelumnya aku juga dengar,
kalian berdua
adalah dua idola kampus Nanwu.
Kenapa aku tidak pernah mendengarnya?
Hanya saja… Kau merasa dia…
Dia… Dia tampannya di mana?
Dalam hal apa?
Dia terlihat ceria
dan sangat berjiwa muda.
Dia tampak cukup bersinar
di antara kerumunan.
Mungkin…
karena tidak ada aku di foto ini.
Bukankah ini kau?
Dia terlihat lebih muda.
Sebenarnya dia cukup tua.
Lebih tua dari kami semua.
Dia dari generasi sebelumnya.
Bukankah kau terlalu berlebihan?
Tidak. Dia memang cukup tua.
Sebelumnya aku tak memperhatikan ini.
Kenapa banyak sekali fotonya?
- Kau mengantuk?
- Aku tak apa-apa.
Kalau begitu…
Aku mengantuk. Mungkin aku harus tidur.
Aku belum selesai melihatnya.
Mungkin lain kali.
Lain kali saja melihatnya.
Kalau begitu, aku tidur dulu.
Selamat malam.
Pintunya tidak dikunci.
Kau mengejarku tanpa kenal lelah, ya?
Lain kali tak perlu mengetuk pintu,
langsung masuk saja.
Aku hanya takut kau sedang ganti baju.
Lalu, kenapa?
Ini untukmu.
Apa ini?
Hadiah Hari Kasih Sayang yang lebih awal.
Karena kulihat
biasanya orang makan malam romantis
untuk merayakan Hari Kasih Sayang.
Tapi aku tak mau begitu.
Karena…
Kau itu spesial.
Boleh kulihat?
Kenapa kau suka memberikan barang-barang
yang dipakai gadis kecil begini padaku?
Kalau kau pakai,
tak akan terlihat seperti gadis kecil.
Apa maksudnya kepingan salju ini?
Artinya adalah Shuangjiang.
Ayo, pakaikan pada pasanganmu.
Lalu, yang ini?
Ini milikku.
Sudah.
Apa itu daun murbei?
Gelang pasangan?
Oke.
Hari ini aku bersedia menjadi gadis kecil.
Aku juga punya hadiah. Di laci pertama.
Yang ini?
Boleh kubuka?
Tentu saja.
Bukankah kau bilang
kalau pena rekamanmu rusak?
Tapi aku juga tidak tahu
cara menggunakannya.
Apa alat ini harus dihubungkan
ke komputer, lalu didengarkan?
Tidak perlu. Cukup tekan ini saja.
Cobalah di kamarmu.
Kenapa?
Coba saja di kamarmu.
Jika ada masalah, masih bisa ditukar.
Baiklah.
Wen Shuangjiang.
Hati-hati saat bekerja.
Kekasihmu mau kau pulang dengan selamat.
Kau layak mendapatkan yang terbaik.
Ingat ada seseorang yang kesepian di rumah
dan menunggumu pulang dengan selamat.
Apa pun yang terjadi,
aku akan selalu bersamamu.
Di sini tempatnya.
Aku menghabiskan waktu setengah tahun.
Akhirnya penataan
tempat ini sudah terlihat cukup rapi.
Nenekmu
selalu memiliki cita rasa tinggi
dalam hidup.
Kehidupan kami dulu tidak begitu kaya.
Tapi kehidupan jiwanya tetap penuh makna.
Dia sangat suka keramik.
Karena itu, aku letakkan
banyak keramik di sini.
Dia juga suka bunga dan tanaman.
Aku sering datang
untuk merapikan bunga-bunga itu.
Juga,
dulu dia punya kegemaran minum kopi.
Sekarang aku juga belajar
menyeduh kopi secara manual.
Pantas saja,
setiap kali aku mengantarnya ke sini,
dia tidak mengizinkanku masuk.
Ternyata tempat ini adalah
dunia tersembunyi yang indah baginya.
Aku takut aku akan
melupakannya kehidupan kami dulu.
Jadi,
saat membersihkan tempat ini,
aku mengumpulkan sedikit demi sedikit
kenangan masa lalu kami.
Bahkan sofa dan bantal kursi ini pun
sangat mirip dengan
yang pernah kami gunakan.
Xiao, kau sudah kembali?
Kakek, maafkan aku.
Aku sudah memberi tahu Nenek
tentang penyakitmu tanpa persetujuanmu.
Ini salahku, Kakek.
Aku merasa Nenek berhak tahu.
Jika kau tidak memberi tahu Nenek,
Nenek juga akan sangat sedih.
Kutanya padamu,
kenapa sakit juga tidak memberitahuku?
Aku hanya mau
kau pergi jalan-jalan tanpa cemas,
untuk menikmatinya dengan gembira.
Aku tak mau kau
kehilangan impian dalam hidupmu.
Apa artinya impianku
jika tidak ada dirimu?
Jika bukan karena
kau sengaja bertengkar denganku
dan membuatku marah,
bagaimana mungkin aku
meninggalkanmu sendirian untuk berlibur?
Itu karena aku sakit
dan sering melupakan sesuatu.
Jadi, aku marah-marah.
Aku juga khawatir
penyakitku ini makin parah.
Pada akhirnya,
bahkan orang-orang di sekitarku pun
akan kulupakan.
Jangan takut.
Kita semua akan tua,
akan melupakan banyak hal.
Tapi ada beberapa hal
yang tidak akan berubah.
Kita adalah suami istri seumur hidup.
Kita sudah bersama begitu lama.
Apa kau bahagia?
Aku sangat berharap kau bahagia.
Saat aku berlibur seorang diri,
kukira aku akan sangat bahagia.
Tapi sebenarnya,
aku sering kali merasa tidak bahagia.
Karena aku selalu memikirkan keluarga ini.
Dan terus memikirkanmu.
Saat Mutou meninggal,
Ma mengirimiku pesan.
Aku benar-benar mau segera kembali.
Karena aku menyadari,
kalianlah kebahagiaanku yang terbesar.
Kakek.
Kakek jangan terlalu memaksakan diri.
Saat ada yang Kakek tidak ingat,
kami akan mengingatkan Kakek.
Kau masih bilang kalau kau pelupa.
Lihat, bahkan aku saja lupa
mengenai sofa ini.
Tapi kain pelapis sofa ini
dan juga warna bantal-bantal kursi ini,
kau bahkan ingat semuanya.
Mana mungkin aku sehebat itu?
Aku membawa foto-foto lama
untuk mencari ke berbagai tempat.
Lalu, mencari yang mirip.
Kain pelapis sofa ini,
aku butuh waktu lama menemukannya.
Baiklah.
Sekarang, aku sudah kembali!
Sungguh?
Selamat datang kembali.
Hei!
Ayo.
- Kita sudah lama tidak berdansa, ya?
- Benar.
Kukira kau sudah lupa berdansa denganku.
Sang Yan saat kuliah adalah
bagian dirinya yang tidak pernah kulihat,
dan tak pernah ikut serta di dalamnya.
Aku merasakan dengan jelas
emosi yang berkali-kali muncul sejak dulu,
tapi tidak pernah kutangkap.
Ya. Aku menyesalinya.
Aku sangat menyesalinya.
Aku menyesal tak menjadi
bagian dari hidupnya saat itu.
Jika bisa,
aku bersedia ikut serta
dalam setiap masa kehidupannya.
Menemani setiap suka dan dukanya.
Di setiap momen kesedihannya,
aku akan selalu berada di sisinya.
Tentu saja, aku bersedia
menjadi bank daya-mu,
memberimu energi,
setiap hari di masa depan.
HARAPAN ADALAH
DI MANA PUN BERSAMAMU DI MASA DEPAN
KISAH INI BELUM BERAKHIR…
Omong-omong, bagaimana hasil ujianmu?
Biasa saja.
Tidak buruk juga.
Bagaimana denganmu?
- Apa?
- Mana hadiahku?
Hasil ujianku sangat bagus.
Bukankah kau pernah berjanji,
jika aku mendapat nilai di atas rata-rata,
kau akan memberiku hadiah?
Ada apa?
Aku kehabisan tenaga.
Aku perlu diisi daya.
Hadiahmu adalah sumber tenagaku
yang tidak ada habisnya.
Kalau begitu, buka tanganmu.
Apa maksudmu?
Pengisian daya.
Kau…
Kau sudah janji memberiku hadiah.
Berikan sekarang.
Bos. Kenapa kau tertawa?
Aku menertawakan betapa beruntungnya
berusia muda seperti kalian.
Penuh energi.
Kalau begitu, anggap kau berutang.
Mulai sekarang, kau akan jadi
bank daya-ku.
TERIMA KASIH PADA SEMUA YANG TERLIBAT
DAN PADA SEMUA FAN THE FIRST FROST!
PERLAKUKAN DIRIMU SENDIRI DENGAN BAIK
DAN DUNIA AKAN PUNYA BANYAK CINTA UNTUKMU!